Bugungi videoda nima bor?
Solishtirma suhbat. Qaysi biri yaxshiroq?
1-Sahna: Kiyim oʻlchami va rangini tanlash
Qarang.
Bu koʻylak juda chiroyli, shunday emasmi?
Rostdan ham.
Qizil va koʻk ranglari bor.
Qaysi biri yoqadi?
Hmm… Menga koʻk rang koʻproq yoqadi.
Shundaymi?
Koʻk rang qizildan bir oz kattaroq ekan.
Rostdan.
Koʻk rang L oʻlchamda.
Qizil rang esa M oʻlchamda.
Menga M oʻlcham mos keladi.
Unda qizil rang yaxshi boʻlardi.
Lekin koʻk rang rangi chiroyliroq.
Shunday.
Qaysi biri arzonroq?
Narxini koʻraylik.
Koʻk rang uch ming yen.
Qizil rang qancha?
Qizil rang ikki ming besh yuz yen.
Qizil rang koʻk rangdan arzonroq ekan.
Ha, lekin qaysi birini tanlashda qiynalaman.
Saki, odatda qanday rangdagi kiyimlar kiyasiz?
Odatda qora yoki oq kiyaman.
Unda qizil rang yorqinroq va yaxshi boʻlardi.
Shunday.
Qizil rang — jonli rang.
Ha, juda mos keladi deb oʻylayman.
Lekin koʻk rang ham salqin rang, yoqadi.
Bir marta kiyib koʻrasizmi?
Ha, shunday qilaman.
Doʻkon xodimini chaqiramiz.
Doʻkon xodimi u yerda turibdi.
Kechirasiz, buni kiyib koʻrishim mumkinmi?
Ha, iltimos.
Kiyish xonasi shu tomonda.
Qaysi birini kiyasiz?
Avval qizil rangni kiyaman.
Keyin koʻk rangni kiyaman.
Yaxshi.
Qaysi biri eng yaxshi kelishini koʻraylik.
Rahmat.
Kuting, iltimos.
Ha, shoshilmang.
Qiziqib ketyapman.
2-Sahna: Tushlikni tanlash
Qorni ochdi, shunday emasmi?
Ha. Biror narsa yeyish kerak.
Ushbu restoranga kirib koʻrmaymizmi?
Yaxshi.
Menyuni koʻraylik.
Goʻshtli va baliqli tushliklar bor.
Qaysi birini xohlaysiz?
Men goʻsht ham, baliq ham yoqadi.
Men ham.
Qiyin qaror ekanku.
Goʻshtli tushlik ming yen.
Baliqli tushlik sakkiz yuz yen.
Baliq arzonroq ekan.
Ha. Ammo goʻshtliroqroq.
Shunday.
Bugun koʻp ovqatlanmoqchiman.
Unda, goʻsht yaxshiroqmi?
Hmm… lekin baliq ham mazali koʻrinayapti.
Bu doʻkonda baliq juda mashhur.
Rostdanmi?
Unda, baliq yaxshiroq boʻladi.
Menyuda eng mashhuri – baliqli tushlik.
Shunda men baliqni tanlayman.
Men goʻshtni tanlayman.
Chunki kecha uyda baliq yedim.
Shundaymi?
Goʻshtli tushlik ham mazali boʻlsa yaxshi.
Ha.
A, ichimlik ham tanlash kerak.
Kofe va choy bor.
Men sovuq choy ichishni xohlayman.
Menyuda choy ham bor.
Yuz yen.
Yaxshi ekan.
Shunda choy bering, iltimos.
Men ovqatdan keyin kofe ichaman.
Yaxshi.
Ofitsantni chaqirib qoʻysakmi?
Kechirasiz, buyurtma beramiz.
Baliqli va goʻshtli tushlikdan bittadan bering.
Shuningdek, choy va kofedan bittadan iltimos.
3-sahna: Fasllarga boʻlgan munosabat / Fasllarga boʻlgan afzalliklar
Bugun ob-havo juda yaxshi, shunday emasmi?
Ha, shamol juda yoqimli esayapti.
Bahor mening eng sevimli faslim.
Rostdanmi? Siz uchun yilning eng yaxshi fasli bahormi?
Ha. Chunki iliq va gullar juda chiroyli.
Men bahordan koʻra kuzni koʻproq yaxshi koʻraman.
Nega?
Kuz ham salqin.
Va ovqatlar ham juda mazali.
Rost. Mevalar ham juda mazali.
Yoz va qishdan qaysi birini yaxshi koʻrasiz?
Hmm… men yozni koʻproq yaxshi koʻraman.
Shundaymi? Yozda juda issiq boʻladi-ku.
Ha, lekin dengizda suzish mumkin.
Men qishni yozga qaraganda koʻproq yaxshi koʻraman. Sovuq emasmi?
Sovuq, lekin qor koʻrish mumkin.
Qor juda chiroyli, shunday emasmi?
Mening yurtimda qor yoʻq.
Rostdanmi?
Yilning qaysi fasli eng issiq?
Iyul eng issiq oy.
Har kuni harorat 30 darajadan oshadi.
Bu juda qiyin boʻlsa kerak.
Ha. Shuning uchun Yaponiyaning bahori haqiqatan ham ajoyib.
Yaxshi boʻldi.
Bu hafta oxiri qayerga borasizmi?
Ha, bogʻga gulli olcha koʻrishga boraman.
Yaxshi.
Kim bilan borasiz?
Doʻstlarim bilan boraman.
Ovqat olib borasizmi?
Ha, koʻp pishiraman.
Juda qiziqarli koʻrinadi.
Keyinroq rasmlarni koʻrsatib qoʻying.
Albatta, koʻp suratga olaman.
Ob-havo yaxshi boʻlsa yaxshi boʻlardi.
Ha, havo ochiq boʻladi deb oʻylayman.
4-SAHNA: Sanʼat muzeyiga qanday borish mumkin
Bu shanba sanʼat muzeyiga boring.
Yaxshi.
Qanday borish mumkin?
Poyezd va avtobusda borish mumkin.
Qaysi qulayroq?
Poyezd avtobusga qaraganda tezroq.
Necha daqiqa ketadi?
Poyezdda taxminan 30 daqiqa.
Avtobusda qanday?
Avtobusda bir soat ketadi.
Poyezd ancha tez ekan.
Ha, lekin avtobus poyezdga qaraganda arzonroq.
Narxi qancha?
Avtobus 200 yen.
Poyezd 500 yen.
Farqi anchagina katta ekan.
Ha, qaysi birini afzal koʻrasiz?
Men arzonroqini afzal koʻraman.
Unda, avtobusda boramizmi?
Lekin shanba kuni yoʻllar tirband boʻladi.
Ha, shunday ekan.
Vaqt koʻproq ketadi.
Unda, poyezd afzalroq boʻlishi mumkin.
Tushunarli.
Poyezdda boramiz.
Bekatda uchrashamizmi?
Ha, necha soatda yigʻilamiz?
Sanʼat muzeyi soat o‘nga ochiladi.
To‘qqizda qanday?
Yaxshi.
To‘qqizda vokzalning kirish joyida uchrashamiz.
Tushlikni qayerda yeymiz?
Muzeyning yaqinida mazali ovqatlanish joyi bor.
Restoran va kafe, qaysi biri yaxshi?
Kafe ancha tinchroq bo‘ladi.
Yaxshi.
Juda kutaman.
Men ham.
5-Sahna: Tokio va qishloq hayotini solishtirish
Tokiodagi hayot qanday?
Qiziqarli, lekin odamlar juda ko‘p.
Shunday.
Har kuni poyezdlar gavjum bo‘ladi.
Mening shahrim Tokioga qaraganda ancha tinch.
Qanday shahar?
Tog‘lar go‘zal, havo toza.
Yaxshi.
Tokio va sizning shahringiz, qaysi biri yoqadi?
Ikkalasi ham yoqadi.
Lekin mening shahrimda ko‘proq tinchlik bor.
Xarid qilish qanday?
Xarid qilish qulayligi jihatidan Tokio mening shahrimdan yaxshiroq.
Chunki do‘konlar juda ko‘p.
Ha.
Lekin narxlar Tokioda qimmatroq.
Ijara haqi ham Tokioda eng qimmat deb o‘ylayman.
Rostdan ham shunday.
Mening shahrimda ijara arzon.
Taomlar qanday?
Qaysi biri mazaliroq?
Sabzavotlar mening shahrimdagidan mazaliroq.
Chunki yangi.
Restoranlar Tokioda ko‘proq.
Ha.
Turli mamlakatlarning taomlarini tatib ko‘rish mumkin.
Bu Tokioning yaxshi tomoni.
Keyingi dam olish kunida mening shaharga tashrif buyurib ko‘rmaysizmi?
Eh?
Rostdan ham bo‘ladimi?
Ha.
Mashinada turli joylarga olib boraman.
Juda xursandman.
Rahmat.
Shahardagi eng mazali lag‘mon do‘koniga boring.
Lag‘monni juda yaxshi ko‘raman.
Albatta yoqadi deb o‘ylayman.
Issiq buloq bormi?
Ha.
Tog‘ yaqinida juda yaxshi issiq buloq bor.
Qiziqib ketyapman.
Tezroq bormoqchiman.
Unda, shu hafta oxirida boramiz.
Ha.
Iltimos, menga ham ayting.
6-Sahna: Mevalarni tanlashning sirlari
Xush kelibsiz!
Meva olasizmi?
Supermarket mevalari juda yangi ekan.
Ha.
Bugun olma va mandarin arzon.
Olma va mandarin, qaysi biri shirinroq?
Hozirgi mavsumda mandarin shirinroq.
Shundaymi?
Olma qanday?
Olma bir oz nordon, lekin mazali.
Qaysini tanlashim kerak, oylayapman.
Sinab ko‘rish imkoniyati bor.
Sinab ko‘ring.
Rahmat.
Avval olmani sinayman.
Qanday?
Qarsillab, juda mazali.
Keyin mandarinni ham sinab ko‘ring.
Ha.
A, mandarin shirinroq ekan.
Shunday, shunday.
Mandarinning bu turi eng shirin.
Ikkalasi ham mazali, lekin men mandarinni ko‘proq yaxshi ko‘raman.
Mandarindan nechtasini olasiz?
Oilam ham yeydi, shuning uchun ko‘p kerak.
Bu paketda o‘n dona bor.
Shuni olaman.
Narxi qancha?
Besh yuz so‘m.
Banan ham bormi?
Ha.
U yerda bor.
Mevalar orasida banan eng arzoni.
Ha.
Har kuni yeyishga qulay.
Unda, banan ham bir dasta olaman.
Rahmat.
Jami yetti yuz so‘m.
Ha.
Ming so‘mdan.
Uch yuz so‘m qaytim.
Rahmat.
Yana kelaman.
Kutib qolamiz.
7-Sahna: Sevimli va mohir sport turlari
Yakshanba kuni televizorda sport ko‘rdingizmi?
Ha, futbol o‘yinini ko‘rdim.
Men beysbol ko‘rdim.
Juda qiziqarli edi.
Futbol va beysboldan qaysi birini yaxshi ko‘rasiz?
Men beysbolni ko‘proq yaxshi ko‘raman.
Men futbolni beysboldan ko‘ra ko‘proq yaxshi ko‘raman.
Nega?
Futbolda ko‘proq yugurishadi, shuning uchun zo‘r ko‘rinadi.
Tushunarli.
Beysbolda qoidalari biroz murakkabroq.
Shunday.
Men qoidalari yaxshi tushunmayman.
Sport turlari orasida nima eng yaxshi ko‘rasiz?
Men tennisni eng yaxshi ko‘raman.
Tennismi?
Yaxshi.
Dam olish kunlarida bog‘da ko‘pincha tennis o‘ynayman.
Kim bilan qilamiz?
Ishdoshlarim bilan qilaman.
Juda qiziqarli koʻrinadi.
Men ham sport bilan shugʻullanmoqchiman.
Unda, kelgusi safar birga tennis oʻynaymizmi?
Men tennisda yomonman, lekin muammo yoʻqmi?
Muammo yoʻq.
Sekin-asta oʻrgataman.
Iltimos.
Sport bilan shugʻullanish uchun ertalabmi yoki tushdan keyinmi yaxshi?
Ertalab havo salqinroq boʻladi.
Tushunarli.
Unda yakshanba kuni ertalab qilamiz.
Kerakli jihozlar bormi?
Raketka va poyabzalni ijaraga beraman.
Juda yaxshi boʻladi.
Ichimlik olib kelaman.
Iltimos.
Sport ichimligi yaxshi boʻladi.
Tushunarli.
Sotib olib kelaman.
Yakshanba kunini intizorlik bilan kutaman.
Ha.
Harakat qilaman.
Sahna 8: Kechki choy vaqti / Evening Tea Time
Kechki ovqat juda mazali boʻldi, shunday emasmi?
Ha, qorni toʻldi.
Nimadir ichasizmi?
Suv qaynataman.
Iltimos.
Qahva yoki choy, qaysi birini xohlaysiz?
Hmm, kechki payt choy yaxshi boʻladi.
Qahva ichsangiz uxlay olmaysizmi?
Ha, qahva ertalab yaxshi boʻladi.
Tushunarli.
Choy tayyorlayman.
Shakar va sut bormi?
Ha, bor.
Ikkalasi ham solaymi?
Menga faqat sut soling.
Ha, iltimos.
Issiq, ehtiyot boʻling.
Rahmat.
Juda yaxshi hid kelmoqda.
Bu choy sovgʻa sifatida berilgan edi.
Qaysi davlatdan sovgʻa?
Angliyadan.
Angliya choyi bilan mashhur, shundaymi?
Juda mazali.
Mening mamlakatimdagi choydan ham xushboʻyroq.
Bu juda yaxshi.
Pechene ham bor.
Vaa, juda xursand boʻldim!
Yeyishni boshlaymiz.
Ichimliklardan qaysi biri eng yoqadi?
Menga choy eng yoqadi.
Yapon yashil choyimi?
Ha, shirin shirinliklar bilan yashil choy juda mos keladi.
Shunday.
Men ham yashil choy juda yaxshi koʻraman.
Shu yaqinlarda mazali choyxona bor, boramizmi?
Yaxshi.
Stansiya yaqinida yangi choyxona ochilgan.
Qachon boramiz?
Shu hafta shanba kuni qanday?
Ha, vaqtim bor.
Boraylik!
Juda kutaman!
Sahna 9: Uy hayvonlari / Sevimli uy hayvonlari: Itlar va mushuklar
Qarang.
Ana u it juda yoqimli ekan, shundaymi?
Rostdan ham.
Juda sergak va tez yuguradi.
Sizda uy hayvoni bormi?
Ha.
Mening uyimda ikkita mushuk bor.
Yaxshi.
It va mushukdan qaysi biri yoqadi?
Men mushuklarni koʻproq yaxshi koʻraman.
Nega?
Mushuklar tinchroq boʻladi. Itlar biroz shovqinliroq.
Men itlarni mushuklarga qaraganda koʻproq yaxshi koʻraman.
Itlar bilan birga oʻynash mumkin, shundaymi?
Ha.
Har ertalab itim bilan sayr qilamiz.
Itlarga sayr qilish kerak.
Mushuklarga sayr qilish shart emas.
Qaysi biri parvarish qilish osonroq?
Mushuklarni parvarish qilish osonroq deb oʻylayman.
Men katta it boqmoqchiman.
Katta itlar kichik itlarga qaraganda koʻproq ovqat yeydi.
Koʻp pul ketadi.
Hayvonlar ichida qaysi biri eng yoqadi?
Menga otlar eng yoqadi.
Otlarmi?
Ot minishni bilasizmi?
Ha.
Bolaligimda oʻrganganman.
Juda zoʻr!
Menga quyonlar yoqadi.
Quyonlar ham juda yoqimli.
Ha.
Kichkina va yumshoq.
Shu yaqinlarda hayvonot bogʻiga boramizmi?
Yaxshi.
Koʻp hayvonlarni koʻrmoqchiman.
Pandalar eng mashhuri.
Albatta koʻrmoqchiman!
Koʻp suratga tushamiz.
Keyingi hafta yakshanba kuni boramiz.
Ha.
Ovqat olib kelaman.
Rahmat.
Sahna 10: Yozgi taʼtil manzili / Yozgi taʼtil uchun joy tanlash
Tez orada yozgi taʼtil boshlanadi, shundaymi?
Ha.
Qayerga sayohat qilmoqchisiz?
Hali aniqlamaganman.
Ikki xil joy orasida ikkilanmoqdaman.
Dengiz va togʻdan qaysi birini afzal koʻrasiz?
Menga dengiz yaxshiroq.
Dengizda nima qilmoqchisiz?
Suzmoqchiman.
Keyin baliq yeyishni xohlardim.
Men dengizga qaraganda togʻlarni koʻproq yaxshi koʻraman.
Nega?
Togʻlar ancha salqinroq boʻladi-ku.
Shunday.
Yozda dengiz juda issiq boʻladi.
Togʻda lager qilish eng qiziqarli narsa!
Lager qilishmi?
Yaxshi.
Tunda yulduzlar juda chiroyli koʻrinadi.
Ammo hasharotlar koʻp ekan, shundaymi?
Ha.
Dengiz va togʻ, qaysi birida hasharotlar koʻproq?
Togʻlarda koʻproq deb oʻylayman.
Bunday boʻlishi mumkin.
Yaponiyaga sayohatingiz davomida eng yaxshi joy qayer boʻldi?
Menga Xokkaydo eng yoqdi.
Xokkaydoda ovqatlar juda mazali, shunday emasmi?
Ha.
Dengiz mahsulotlari donburi eng zoʻri edi!
Men ham Xokkaydoga borishni xohlayman.
Samolyotda bordingizmi?
Ha.
Samolyot shinkansendan tezroq boʻladi-ku.
Samolyot chiptasi qancha turadi?
Yozgi taʼtilda chiptalar qimmat boʻladi.
Shinkansen va samolyot, qaysi biri qimmatroq?
Ehtimol, samolyot qimmatroqdir.
Tushunarli.
Biroz oʻylab koʻrayapman.
Yozgi taʼtilingiz qiziqarli oʻtishini tilayman!
Ha. Rahmat.
11-Sahna: Koʻchish va yangi kvartiraning qulayligi
Koʻchib oʻtishdan charchadingizmi? Rahmat.
Rahmat.
Nihoyat, barcha yuklarni joylashtirdingizmi?
Ha, kecha hammasi tugadi.
Yangi kvartira qanday?
Hozirgi kvartira oldingisiga qaraganda kichikroq.
Shundaymi?
Ha, keraksiz narsalarni koʻp tashladim.
Kvartira kichikroq boʻlib, noqulay emasmi?
Yoʻq. Oldingi kvartiraga qaraganda stansiyaga yaqinroq.
Piyoda necha daqiqa ketadi?
Piyoda besh daqiqa atrofida.
Bu juda qulay ekan!
Ha, har kuni ishlashga borish ancha oson boʻldi.
Boshqa yaxshilangan tomonlari bormi?
Derazalar katta boʻlgani uchun, xona yorqinroq boʻldi.
Bu ajoyib ekan!
Oldingi xona har doim qorongʻi edi.
Yaqin atrofda supermarket bormi?
Stansiya oldida katta supermarket bor.
Xarid qilish ham qulay ekan.
Ha, har kuni yangi sabzavotlar sotib olish mumkin.
Pishirish endi qiziqarli boʻladi, shundaymi?
Ha. Dam olish kunlarida oʻz-oʻzim pishira boshladim.
Kelajakda yangi kvartirangizga tashrif buyurishim mumkinmi?
Albatta. Iltimos, keling.
Shirin tort olib ketaman.
Kutib turibman.
Kelgusi yakshanba qanday?
Ha. Tushdan keyin kelaman.
Stansiyaga yetib kelganimda qo’ng’iroq qilaman.
12-SAHNA: Mashqning foydalari va uni davom ettirish usullari
Yaqinda biror sport bilan shug’ullanyapsizmi?
Umuman emas.
Mashq qilish yaxshi bo’ladi-ku.
Shunday.
Yaqinda ozgina semirdim.
Men har kuni uy yaqinidan sayr qilaman.
Sayr qilishmi?
Ha.
Har ertalab yarim soat atrofida yuraman.
Jogging qilish yaxshiroq emasmi?
Sayr qilish ham jogging bilan deyarli bir xil samarali.
Rostdanmi?
Bilmagandim.
Ha.
Asosiy shart – zo’r bermaslik.
Rostdan ham.
Yugurishdan koʻra, sayr qilishni uzoqroq davom ettirish mumkin.
Unda men ham qila olaman.
Iltimos, boshlang.
Tana yengillashadi.
Ertaga ertalabdan boshlab sayr qilaman.
Sport poyabzalingiz bormi?
Oddiy poyabzalim bor.
Oyoqlaringiz og’rishi mumkin.
Sport poyabzali olish kerak.
Bugun ishdan keyin sotib olamizmi?
Ha.
Yengil va yurishga qulay poyabzal izlaymiz.
Yaxshi poyabzal topishingizga umid qilamiz.
Rahmat.
Ertadan boshlab harakat qilaman.
Birgalikda sog’lom bo’lamiz.
Sayr qilishga ko’nikib olgandan keyin tog’ga sayr qilishga bormaymizmi?
Yaxshi.
Juda kutaman.
Avval bir oy davom ettiraman.
Sizni qo’llab-quvvatlayman.
13-SAHNA: Smartfonni almashtirish haqidagi ikkilanish
Smartfonni almashtirish kerakmi, deb ikkilanmoqdaman.
Joriy smartfongiz eskiroqmi?
Ha, uch yildan beri foydalanmoqdaman.
Yangi modelda kamera eski modelga qaraganda yaxshiroq.
Ha, suratlar ancha chiroyli chiqadi.
Joriy smartfongizning holati yomonmi?
Joriy smartfonim yangi modeldek qulay emas.
Batareyka tez tugaydimi?
Ha, kuniga ikki marta zaryad qilish kerak.
Bu juda qiyin boʻlsa kerak.
Ekran ham chiroyli, surat ham chiroyli, yangi smartfon istayapman.
Ammo yangi smartfon qimmat.
Ha, biroz arzonroq bo’lsa deb o’ylayapman.
Hozirgi telefon bilan ham uncha noqulay emasdir.
Faqat qo'ng'iroq va xabarlar uchun yetarli.
O'yinlar bilan shug'ullanasizmi?
Ha, har kuni taxminan bir soat o'yin o'ynayman.
Unda yaxshi ishlaydigan smartfon sotib olish yaxshiroq.
Dam olish kunida elektr do'koniga borishni o'ylayapman.
Men ham siz bilan birga borsam bo'ladimi?
Albatta, birga qaraymiz.
Yaqinda chiqadigan smartfonlar ranglari ham juda ko'p ekan.
Men ko'k rangli smartfon izlayapman.
Qopqog'ini ham birga sotib olish kerak.
Elektr do'koni yonida aksessuarlar do'koni bor.
Unda u yerga ham boramiz.
Shu hafta shanba kuni tushdan keyin bo'ladimi?
Ha, vokzal oldida uchrashamiz.
Iltimos, menga ham ayting.
14-Sahna: Sayohat rejalari va joy tanlash / Sayohat rejalashtirish va manzillar tanlash
Dam olish kunlari sayohat haqida maslahatlashamiz.
Yaxshi.
Qayerga boramiz?
Kiotoga yoki Osakaga borishni xohlaysizmi?
Men Kiotoga borishni afzal ko'raman.
Nega?
Chunki qadimiy ibodatxonalar va ziyoratgohlarni ko'rmoqchiman.
Kioto manzarasi juda go'zal ekan.
Ha, ko'p rasmga tushmoqchiman.
Men ko'p mazali taomlar yeyishni xohlayman.
Osakaga borsangiz, juda ko'p mazali taomlar yeyish mumkin.
Takoyaki va okonomiyaki juda mashhur ekan.
Ha, Osaka juda gavjum va qiziqarli shahar.
Osakadan Kiotogacha poyezdda qancha vaqt ketadi?
Poyezdda taxminan 30 daqiqa.
Unda ikkala joyga ham borishimiz mumkin ekan.
Ha. Mehmonxonani Osakada bron qilish yaxshiroq.
Nega?
Chunki kechgacha o'ynash mumkin va arzonroq ham.
Bu juda yaxshi fikr ekan.
Kunduzlari Kiotoda sayohat qilib, kechqurun Osakada ovqatlanamiz.
Ajoyib! Darhol ketishni xohlayapman.
Bugun kechqurun internet orqali mehmonxonani bron qilaman.
Iltimos. Pulni yarmini to'layman.
Tushunarli. Shinkansen chiptalarini ham oldindan sotib olaman.
Rahmat. Sayohatga tayyorgarlik ko'rayapman.
Ob-havo yaxshi bo'lsa yaxshi bo'lardi.
Nima sovg'a olishni o'ylaysiz?
Men yapon shirinliklari sotib olishni niyat qilmoqdaman.
Men ham shunday qilaman.
15-Sahna: Yapon tilini yaxshilashning sirlari / Yapon tilini yaxshilash uchun maslahatlar
Yaqinda yapon tilini o'rganish qanday?
Har kuni harakat qilaman.
Yarim yil oldiniga nisbatan yapon tilim yaxshilandi.
Rahmat.
Bu juda xursandchilik.
Ko'p suhbat mashqlari qildingizmi?
Ha.
Yapon do'stlarim bilan gaplashishga harakat qilaman.
Aynan shu eng yaxshi mashq bo'ladi.
Ammo, iyerogliflar grammatikaga qaraganda oson emas.
Iyerogliflarni yodlash qiyin, shunday emasmi?
Ha.
Oʻqiy olsangiz ham, tez unutib qoʻyaverasiz.
Koʻp yozish mashqlarini qilish kerak.
Ha.
Har kuni daftarga yozishni boshlayman.
Televizordagi yangiliklarni tushunasizmi?
Hali qiyin.
Tez orada yangiliklarni oʻqiy olsangiz yaxshi boʻlardi.
Ha.
Lugʻatsiz oʻqiy oladigan boʻlaman.
Anime tomosha qilish ham foydali boʻladi.
Anime yaponchasi biroz tez emasmi?
Tez, lekin kundalik suhbatda yordam beradi.
Dam olish kunlarida yapon anime tomosha qilib koʻraman.
Qiziqarli anime koʻp.
Nomaʼlum soʻzlarni darhol izlab topaman.
Bundan buyon har kuni oz-ozdan davom ettiring.
Ha.
Qishki imtihondan oʻtmoqchiman.
N4 imtihoni, shundaymi?
Sizni qo’llab-quvvatlayman.
Nomaʼlum savollar boʻlsa, yana savol berishim mumkinmi?
Albatta.
Birga oʻrganamiz.
Iltimos, menga ham ayting.
16-Sahna: Teleishning yaxshi va yomon tomonlari
Yaqinda koʻproq teleish qilasizmi?
Ha, haftada uch kun uyda ishlayman.
Ofisga chiqish va teleish, qaysi biri yoqadi?
Menga teleish yoqadi.
Yoʻlga chiqmaslik, ertalab uxlash yaxshi, shunday emasmi?
Ha, har ertalab poyezd juda charchatar edi.
Ofisga chiqish kunlari har doim charchab qolaman.
Uyda konsentratsiya qila olmaysizmi?
Menga uyda tinchroq va konsentratsiya qilish osonroq.
Menga teleish ofisga qaraganda maslahat olish oson emasdek tuyuladi.
Ofisda yonidagi odamga darhol savol berish mumkin.
Ha, nomaʼlum narsalarni elektron pochta orqali soʻrash vaqt oladi.
Onlayn yigʻilishlar qanday?
Ovoz eshitilmay qoladi yoki ekran muzlaydi.
Shuning uchun yigʻilish kunlarida ofisga chiqish yaxshiroq.
Mening kompaniyamda hali teleish mumkin emas.
Bu juda qiyin boʻlsa kerak.
Har doim ofisga chiqasizmi?
Ha, har kuni bir soat poyezdda oʻtiraman.
Rahbaringiz bilan teleish haqida maslahatlashib koʻrsangiz?
Shunday.
Navbatda aytib koʻraman.
Teleish kunlarida tushlikni oʻzingiz pishirishingiz mumkin.
Tashqarida ovqatlanish kamaysa, pul ham tejaydigan boʻladi.
Teleishni yanada havas qilib qoʻydingiz.
Kelgusi yilda ish uslubi asta-sekin oʻzgarishi mumkin. Buning boʻlishini tilayman.
Bugungi ishdan keyin birga ichishga chiqmaymizmi?
Yaxshi.
Mazali pivo ichishni xohlayman.
Bekat yaqinidagi izakayaga boring.
17-Sahna: Filmlar va manga solishtiruvi
Film tugadi, shunday emasmi?
Juda ham hayajonli va qiziqarli edi.
Aksion sahnalari ajoyib edi, shunday emasmi?
Asl komiksni o‘qidingizmi?
Ha.
Film komiksdek batafsil emas ekan.
Bir necha muhim sahnalar yo‘q edi.
Vaqti ikki soatgina, shuning uchun qilmaymiz.
Hayajon komiksdagidan ko‘ra filmda ko‘proq.
Katta ekranda ko‘rish imkoniyatiga ega bo‘lib, juda yaxshi bo‘ldi.
Televizorda ko‘rishdan ancha ta’sirliroq.
Musiqa ham tasvirlar kabi ajoyib edi.
Yangi qahramonlarning ovozi ham mos tushgan.
Keyingi filmni ham kinoteatrda ko‘rmoqchiman.
Davomi kelasi yil yozda chiqadi ekan.
Bir yil kutishimiz kerakmi?
Uzoq ekan-ku.
Shu vaqtgacha komiksni yana bir bor o‘qib chiqaman.
Men ham barcha jildlarni qayta o‘qishni o‘ylayapman.
Do‘stlar bilan taassurotlarni baham ko‘rish juda qiziqarli.
Ha.
Qorni ochdi, shunday emasmi?
Kechki ovqatga chiqmaymizmi?
Gamburger yoki omletli guruch (omuraisu) yeymoqchiman.
Shu burchakda mazali Yevropa taomlari restorani bor.
Shu yerga boring.
Kinoga chipta ko‘rsatilsa, sharbat bepul bo‘ladi.
Bu juda yoqimli xizmat ekan.
Boraylik!
Film haqidagi suhbatni davom ettiramiz.
Ha.
Yurib ketayotganimizda gaplashamiz.
18-SAHNA: Uyda ovqat pishirishning afzalliklari
Har kuni tushlikni qanday yeysiz?
Men har doim do‘kondan tayyor ovqat sotib olaman.
Men har doim o‘zim pishirgan tushlikni olib boraman.
Uyda ovqat pishirasizmi?
Ajoyib!
Pishirishni yaxshi ko‘raman, shuning uchun umuman qiynalmayman.
Tashqarida ovqatlanish va uyda pishirish, qaysi biri foydaliroq?
Uyda pishirish arzonroq va sog‘lomroq.
Men ham biroz pul tejamoqchiman.
Shunda albatta uyda ovqat pishirishingiz kerak.
Yaqinda sabzavotlar qimmatlashdi, shunday emasmi?
Ha, lekin tashqarida ovqatlanishda uyda pishirishdek sabzavot yeyolmaymiz.
Do‘konlardagi tayyor ovqatda sabzavot kam bo‘ladi.
O‘zingiz pishirsangiz, ko‘p sabzavot yeyishingiz mumkin.
Uyda ovqat pishirganda idish-tovoq yuvish zerikarli emasmi?
Bu biroz zerikarli, lekin odatlanib qolsangiz tez tugaydi.
Dam olish kunlarida birga pishirib, muzlatgichga solib qo‘yish mumkin.
Ha. Ish kunlarida vaqt sarflanmaydi.
Men ham ertadan boshlab biroz ovqat pishirishga harakat qilaman.
Ajoyib!
Nima pishirasiz?
Eng oddiy qovurilgan tuxumdan boshlayman.
Yaxshi.
Nonushta uchun juda mos.
Qozon va tovaga sotib olishimiz kerak.
Dam olish kunida birga supermarketga borib tanlasakmi?
Rahmat.
Iltimos, menga ham ayting.
Pishirishni oʻrgangach, har kuni hayotingiz quvonchli boʻladi.
Tezroq yaxshi pishiruvchi boʻlishni xohlayman.
Sizni qo’llab-quvvatlayman.
Harakat qiling!
Ha, mazali taomlar tayyorlayman.
19-SAHNA: Fasllar boʻyicha kiyimlarni solishtirish
Birdan sovuq boʻldi, shundaymi?
Ha. Qishki kiyimlarni chiqarib olishimiz kerak.
Qishki va yozgi kiyimlardan qaysi biri yoqadi?
Men yozga qaraganda qishni koʻproq yaxshi koʻraman.
Nega?
Qishda turli xil kiyimlarni ustma-ust kiyish mumkin.
Modani zavqlanib kiyish mumkin.
Ha. Palto va sharflar ham juda chiroyli boʻladi.
Men issiqni yoqtirmayman, shuning uchun yozni unchalik yaxshi koʻrmayman.
Men qishga qaraganda yozgi kiyimlarni afzal koʻraman, chunki ular qulay.
Kiyimlar yengil boʻladi-ku.
Ha. Yozgi kiyimlarni yuvish ham osonroq.
Qishki sviterlarni yuvish biroz qiyin boʻladi.
Qishki kiyimlar uchun ximchistkaga pul ham ketadi.
Qishki palto etiklar bilan bir xil narxda turadi.
Shunday.
Univermaglardagi kiyimlar juda qimmat.
Men doimo internetdan arzon kiyimlar sotib olaman.
Oʻlchami mos kelmay qolmaydimi?
Baʼzida boʻladi, lekin sharhlarni diqqat bilan oʻqiyman.
Bu yil qish ayniqsa sovuq boʻlishi aytishadi.
Issiq kiyimlar sotib olish yaxshi boʻlardi.
Ha. Shamollamaydigan uchun qalin ustki kiyim kerak boʻladi.
Sharf va qoʻlqoplarni ham tayyorlab qoʻying.
Dam olish kunida birga xarid qilish uchun chiqsakmi?
Yaxshi.
Bekat oldidagi savdo markaziga boring.
Issiq ramen yeyishni xohlayman.
Ajoyib boʻlardi!
Juda kutaman.
Xaridga borishdan oldin byudjet belgilaymiz.
20-SAHNA: Xizmat safari: Shinkansenmi yoki samolyotmi?
Xizmat safari uchun chiptalarni band qildingizmi? Shinkansenmi yoki samolyotmi, ikkilanyapman.
Samolyot tezroq boʻladi.
Shinkansen samolyotdek tez emas.
Ha. Lekin Shinkansenga oʻtirish samolyotga qaraganda qulayroq.
Yukni topshirish yoki tekshiruvdan oʻtish shart emas-ku.
Shinkansenga bekatga kelganingizda darhol oʻtirishingiz mumkin.
Tayyorgarlik vaqtini tejash yaxshi.
Samolyotga nisbatan, Shinkansendagi oʻrindiqlar kengroq.
Noutbukni ochib ish qilish mumkin.
Ha. Safar vaqtini behuda oʻtkazmoqchi emasman.
Qaysi biri qimmatroq?
Kompaniya toʻlaydi, narxlari deyarli bir xil, lekin Shinkansen biroz arzonroq.
Shinkansen bilan Tokioga necha soat ketadi?
Taxminan toʻrt soat ketadi.
Juda ham uzun ekan, shunaqa?
Charchamaysizmi?
Yoʻlda mazali bentolar yeyishadi, shuning uchun hech qanday muammo yoʻq.
Vokzaldagi bentolar juda koʻp turda boʻlib, juda qiziqarli ekan.
Ha, aynan shu ShinKansenda sayohat qilishning eng katta zavqi.
Men samolyotdan koʻrinadigan manzarani yaxshi koʻraman.
Bulut ustidagi manzara haqiqatan ham goʻzal ekan.
Uzoqqa ketayotganda, boradigan joyingizga qarab qulaylik turlicha boʻladi ekan.
Bu safar ofisim yaqinida vokzal borligi uchun ShinKansenga oʻtirishga qaror qildim.
Bugun tushdan keyin internet orqali band qilaman.
Derazaga yaqin joy olsak yaxshi boʻlardi.
Ha, Fudzi togʻini koʻrish mumkin boʻlgan joyga band qilmoqchiman.
Ehtiyot boʻling, borib keling.
Rahmat.
Souvenirlar olib kelaman.